[Bilah Tajam di Salji]
[Episod 12] Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Ia tidak mudah bagi saya
untuk membawamu kembali hidup-hidup.
Kenapa kau tak hargainya?
Saya doakan yang terbaik untuk Tuanku.
Jika anda belum cukup melihatnya, Tuanku,
awak boleh datang lebih dekat
untuk penampilan yang lebih baik.
Mungkin saya patut.
Awak seseorang
Saya tidak dapat melihat dengan jelas.
Kenapa awak selamatkan Jiang Zimo?
Dia bekerja untuk awak.
Adakah anda fikir saya akan percaya
awak selamatkan dia demi saya?
Lalu bagaimana aku harus melayanmu?
Ia tidak mudah bagi saya
untuk membawamu kembali hidup-hidup.
Jika anda tidak percaya saya,
Saya boleh
hilang dari pandanganmu
selama-lamanya.
Kebakaran malam tadi sangat besar,
terbakar dengan dahsyat.
Pada saat itu,
Saya hanya berfikir
bahawa jika Jiang Zimo mati,
pasti anda akan patah hati.
Saya tak sanggup tengok awak
bersedih atas lelaki lain.
Jika ini satu helah untuk meraih simpati,
ia berjaya.
Adakah ia sakit?
Tuanku.
Jiang Zimo terjaga.
Saya akan berada di sana nanti.
Pengawal Jiang melecur di seluruh badannya,
dan tekaknya telah menyedut terlalu banyak asap.
Dia kehilangan suara buat sementara waktu.
Selagi dia masih hidup.
Bolehkah dia masih bergerak?
Baiklah...
Selain luka bakar di badannya,
Pengawal Jiang juga menanggung kecederaan
akibat penyeksaan.
Sekarang, walaupun menggerakkan jari
adalah sukar baginya.
Dia perlukan masa untuk pulih.
Wanita berbisa itu, Rao Jun—
membiarkannya mati begitu sahaja
terlalu berbelas kasihan.
Semuanya salah saya
bahawa awak berakhir seperti ini.
Tuanku, tolong jangan salahkan diri sendiri.
Orang yang menyakitinya ialah Rao Jun,
dan sesiapa sahaja yang berada di belakangnya.
Kenapa awak di sini?
Awak ambil masa yang lama untuk kembali.
Saya juga seorang pesakit yang memerlukan penjagaan anda.
Oleh kerana kau tidak kembali kepadaku,
Saya terpaksa datang cari awak.
Apa yang salah?
Adakah anda mengalami kesakitan di suatu tempat?
Mungkin lukanya terlalu pedih.
Saya akan bancuh ubat penenang
untuk membantunya berasa lebih baik.
Baiklah.
Tuanku.
Nampaknya Pengawal Jiang
tidak berasa sihat.
Mungkin kita patut kembali
dan biarkan dia berehat.
Itu bukan idea yang buruk.
Rehat dengan baik.
Saya akan datang berjumpa awak di lain hari.
Jom pergi.
Awak dah bangun.
Saya ada bawakan awak ubat.
Ubat ini
perlu diambil semasa ia masih suam.
Awak bersama mereka.
Kenapa awak selamatkan saya?
Saya tidak akan mengambil
ubat ini.
Aku hanya menyelamatkanmu
sebab aku tak nak dia sedih.
Minum ini.
Ia lebih baik untuk kita berdua
kalau tak boleh cakap.
Ayuh,
buka mulut awak.
Buka mulut awak!
Tuanku.
Feng Li...
Dia bukan seperti yang dia nampak.
Tuanku, sila berhati-hati.
Sudah tentu.
Dia anak kakak saya—
dia membawa darah yang sama seperti saya.
Dia memang…
Baiklah.
Saya...
Saya, Rao Jun,
tak dapat temankan awak lagi, Kak.
Rao Jun, awak satu-satunya
yang memanggil saya kakak.
Saya sangat gembira.
Ia hanya...
Aku mengambil berat tentangmu,
jadi saya mahu melepaskan awak daripada penderitaan
secepat mungkin.
Gadis yang baik.
Berehatlah dengan tenang.
Awak tak layak panggil saya kakak.
Tuanku.
Apa ini?
Inilah kunci hati Ratu.
Pastikan ia selamat.
Itu,
awak pasti suka hadiah istimewa saya.
Meng Wu, terima titah diraja.
Pembantu peribadi Puteri Diraja,
Rao Jun,
penubuhan penjara haram,
mencederakan pegawai yang setia dan jujur,
dan menyembelih orang yang tidak bersalah.
Jenayahnya tidak boleh dimaafkan
dan patut dihukum mati.
Puteri Diraja, Meng Wu, telah gagal
mentadbir mereka yang berada di bawah kuasanya,
membawa kekacauan ke istana dalaman.
Dia dengan ini dijatuhkan hukuman
kurungan selama 3 bulan.
[Dekri Diraja]
Tanpa panggilan diraja,
dia tidak dibenarkan meninggalkan kediamannya.
Perdana Menteri Bai, anda sememangnya
layak mendapat reputasi anda
sebagai veteran tiga pemerintahan,
malah datang sendiri
untuk perkara remeh
seperti menyampaikan titah.
Tanpa pegawai setia seperti anda,
Asas Mocheng
pasti akan goyah.
Saya hanya menjalankan tugas saya.
Saya cuma risaukan awak.
Istana diraja merupakan tempat yang berbahaya.
Adakah anda benar-benar percaya bahawa
berpaut pada peraturan ini
akan menjamin
keselamatan dan kehormatan seumur hidup anda?
Aku bertindak adil dan berdiri tegak,
tanpa sebarang jawapan di
hadapan langit dan bumi.
Apa yang perlu ditakuti?
Bomoh itu pernah meramal
bahawa Mocheng suatu hari nanti akan
menghadapi bencana besar.
Saya tertanya-tanya
di mana bencana ini akan menimpa.
Jenayah Rao Jun adalah teruk,
dan dia dayang yang dipercayai oleh Tuanku.
Baginda Ratu menunjukkan nilai murni
dalam menghormati ikatan kekeluargaan.
Saya harap Tuanku dapat
memilih kata-kata anda dengan berhati-hati.
[Dekri Diraja]
Li sayangku,
awak benar-benar telah berkembang berkebolehan.
Sekarang setelah Engkau memberikanku
hadiah yang begitu besar,
bagaimana saya harus membalas budi anda dengan sewajarnya?
Angkat kepala anda.
Penampilan anda agak menggembirakan.
Bawa dia pergi!
Malam ini, anda akan belajar
cara mengibas-ngibaskan ekor anda.
Aku hanyalah seorang pengembara dari tanah tandus,
kelahiran rendah.
Saya...
Aku tidak layak untuk berbalas pandangan yang mulia.
Lagipun, hati saya sudah lama
terucap.
Berani kau tolak aku?
Kemudian saya akan mengoyakkan
luahan hatimu itu
dan lihat dengan tepat siapa pemiliknya.
Seseorang!
Tanggalkan pakaiannya!
Sekian untuk wajah cantik itu—
rupa-rupanya ada parut yang hodoh
di belakangnya.
Sesungguhnya.
Semua bersinar di permukaan, mereput di dalam.
Batu saya!
Cuba melarikan diri?
Apa benda tak guna ni?
Sungguh persembahan yang hebat.
Salam sejahtera, Tuanku!
Adakah mencuri hamba Mak Cik
tidak mencukupi untuk awak?
Sekarang awak nak ambil yang satu tu
Saya juga telah menetapkan matlamat saya?
Jika itu yang aku mahukan,
takkan kau bagi aku punya?
Adakah ia masih sakit?
Semuanya salah saya
kerana menyebabkan anda ditinggalkan dengan
parut yang begitu besar dan hodoh
untuk sepanjang hayat anda.
Itu tidak benar.
Lihat—
bukankah ia kelihatan seperti
bulan di langit?
Itu sesuatu yang penting, tahu tak?
Mungkin suatu hari nanti,
Aku akan naik ke syurga
dan menjadi makhluk abadi.
Dan bagaimana jika anda terbang begitu sahaja?
Aku akan pegang kau dan bawa kau bersamaku.